---
layout: post
title:  "REST API"
author: "Soobin Jung"
comments: true
tags: Tale



---



- [얄코 rest api](https://www.youtube.com/watch?v=iOueE9AXDQQ) 

> REST API는 정보들이 주고받아지는 데 있어서 개발자들 사이에 널리 쓰이는 일종의 형식. - 어떤 기술이나 제품이 아니라 형식이기 때문에 어떤 프로그래밍 언어를 쓰든 무슨 프레임워크를 쓰든, 뭐에다 소프트웨어를 만들는 등 이 폼에 맞춰서 기능들을 만들어내면 된다. 

>일단 API 먼저 이해 ㄱ ㄱ.
>
>어떤 기계를 만들면, 사용자가 그 기능들을 전부 활용랗 수 있도록 제어장치를 마련해야 한다. 예를 들면 TV의 리모컨, 자판기의 버튼, 컴퓨터의 키보드와 마우스 .  이런 것들을 **인터페이스**라고 부름. 기계와 인간 간의 소통창구같은거. 사용자가 명령을 넣는 것뿐만 아니라 그 결과나 정보를 받아오기 위한 TV의 스크린, 컴퓨터의 모니터 또한 인터페이스에 속한다. 
>
>소프트웨어의 영역으로 생각해보자. 사용자들이 프로그램이나 사이트 앱을 원하는 대로 제어하고 정보를 볼 수 있도록 버튼, 스크롤바, 슬라이더, 브라우저 창 등 소프트웨어적인 장치들이 마련되어 있음 . 소프트웨어와 인간의 소통을 위한 User Interface, 즉 **UI** .
>
>IT세계에는 눈에 보이지 않는 영역이 더 많음. 기계와 기계, 소프트웨어와 소프트웨어 사이에도 수많은 요청과 정보 교환이 이뤄지고 있음. 이들 사이에도 소통할 수 있는 창구가 필요함. 
>
>(기상청 정보 활용 소프트웨어 예시)
>
>이처럼 소프트웨어가 다른 소프트웨어로부터 지정된 형식으로 요청, 명령을 받을 수 있는 수단을 Application Programming Interface, API라고 한다. 

>REST API
>
>프론트엔드 웹에서 서버에 데이터를 요청하거나 할 때 요런 서비스들에서 오늘날 널리 사용되는 것이 REST란 형식의 API임. 과거의 SOAP이란 복잡한 형식을 대체한거임.
>
>REST의 가장 중요한 특성은 각 요청이 어떤 동작이나 정보를 위한 것인지를 그 요청의 모습 자체로 추론 가능하다는 거임. 사실 만들고자 하는 서비스에서 기능 자체만 중요하게 생각한다면, rest고 뭐고 생각할 필요없이 동작만 하게 만들면 그만임. 문제는 서비스를 개발자 혼자 만드는게 아님. 당장은 혼자라도, 나중에 이 일을 인계받을 개발자나, 이 api를 사용해서 다른 제품을 만들 개발자들은 굉장히 일하기 힘들어질거에요. restful하게 만든 api는 요청을 보내는 주소만으로도 대략 이게 뭘 하는 요청인지 파악이 가능하다. 
>
>자원을 구조화 함계 나타내는 이러한 형태의 구분자를 **URI**라고 한다. 그런데 이런 조회작업 뿐 아니라, 정보를 새로 넣거나 수정하거나 삭제하는 작업도 필요하다. 이들을 통틀어서 **CRUD**(create, read, update, delete)라고 부름. 서버에 rest api로 요청을 보낼때는 **HTTP** (hypertexr transfer protocol)란 규약에 따라 신호를 전송한다. 이 HTTP로 요청을 보낼 때도 여러 메소드가 있음. GET, POST, DELETE, PUT + PATCH 사용. post, put, patch에는 body라는 주머니가 있어서, 정보들을 get이나 delete보다 많이 그리고 비교적 안전하게 감춰서 실어보낼 수 있음. 근데 사실 이것들의 기능이 특정 용도에 제한되어 있지는 않음. post 하나로 4개 다 가능하긴 함. 하지만 누구든 각 요청의 의도를 쉽게 파악할 수 있도록 restful하게 api를 만들기 위해서는 이들을 목적에 따라 구분해서 사용해야 한다. 
>
>get은 데이터를 read, 데이터를 조회하는데 사용한다. post는 create 새로운 정보를 추가하는데 사용한다. 이렇게 url를 짜고 post 요청을 작성해서 body에 새 학생의 정보를 실어서 보내줌. 학생의 정보가 변경되었을 경우 그 때는 url에 변경할 학생의 idx까지 명기한 다음 put또는 patch를 사용해서 변경, 업데이트 된 정보들을 바디에 실어보냄. put과 patch의 사용은 쓰는 곳마다 다름. 알려진 정석은 put은 정보를 통째로 갈아끼울 때 patch는 정보중 일부를 특정 방식으로 변경할 때 사용하는거임. 학생이 학원을 그만두면 delete 당연히 url는 그 학생의 idx까지 포함함. 
>
>post나 put 같은 것 하나로도, 용량이 적고 중요도가 낮은 정보들은 get으로도 4가지가 다 가능하겠지만, 이것들로 구분 간으한 요청들을 만들어내려면 url에 이들의 동작까지 면기해야 함(그림). 정석에 비해 깔끔하지 않음. 이런 것들 지양하기 위해 rest규칙 중 하나로 url는 동사가 아닌 명사들로 이뤄져야 함. 
>
>결국 rest api란 http요청을 보낼 때 어떤 url에 어떤 메소드(+기타)를 사용할지 개잘자들 사이에 널리 지켜지는 약속. 이미 말했듯, 형식이기 때문에, 기술에 구애받지 않음. 앱을 웹사이트를 만들든, 그것들을 어떤 언어로 뭘 써서 만들든 거기에 소프트웨어간 http로정보를 주고받는 부분이 있다면 이형식들, 규칙들을 준수해서 restful한 서비스를 만드는 연습을 해볼 수 있음. 
>
>이건 기초 중에 기초
>
>-> 구글에 : restful api design gudelines 검색 ㄱ ㄱ
>
>GraphQL

- [REST API Tutorial](https://restfulapi.net/)
- [API 설계 가이드](https://bcho.tistory.com/954)
- [REST : Good Practices for API Design](https://medium.com/hashmapinc/rest-good-practices-for-api-design-881439796dc9) 



- [생활코딩 REST API](https://www.youtube.com/watch?v=PmY3dWcCxXI)

> [HTTP](https://www.youtube.com/playlist?list=PLuHgQVnccGMDUzDDCKW-pCZQY-MMCX5yB) 
>
> API : 컴퓨터의 기능을 실행시키는 방법
>
> REST API : HTTP를 이용해서 기계들이 통신을 할 때 HTTP가 가지고 있는 기능을 최대한 활용해서 명확하면서 단순하게 통신할 수 없을까? 하는 고민에서 출발한 모범사례ㄴ

ui와 api

- 생활코딩 HTTP

  >HTTP : Hyper Text Markup Language
  >
  >하이퍼텍스트를 가장 중요한 특징으로 하는 마크업이라는 형식을 가진 컴퓨터 프로그래밍 언어. 
  >
  >html은 웹 브라우저에 표시되는 웹 페이지를 만들어달라고 컴퓨터에게 요청하는 언어. 즉, 사람과 컴퓨터 사이의 약속일 뿐만 아니라 사람과 그 중에서 바로 웹 브라우저라고 하는 이 프로그램 사이에서 서로가 이해할 수 있는 약속이 바로 html임. 

[참고](https://medium.com/@marinithiago/guys-rest-apis-are-not-databases-60db4e1120e4)

REST는 REpresentational State Transfer를 의미합니다. 

말 그대로 가져갈 수 있습니다. REST를 할 때 어떤 프로토콜을 통해 무언가의 상태를 전송한다는 의미입니다 (HTTP가 일반적인 선택입니다). 

상태가 이전되는 "무언가"를 "자원"이라고도합니다. 그리고 "상태"는 리소스의 스냅 샷과 같습니다. 

자원을 ORM 모델에 직접 매핑 할 수 있습니까? 물론 가능합니다! 

그러나 이“자원”은 ORM 모델뿐만 아니라 많은 것들이 될 수 있습니다. 

예를 들어 일부 리소스는 읽기 전용 데이터 컴파일 인 경우가 매우 일반적입니다.

(**REST** means **RE**presentational **S**tate **T**ransfer. You can take it literally, it means when you do REST you transfer the state of something over some protocol (HTTP is the common choice). The “something” that gets its state transfered is also known as a “resource”. And the “state” is like a snapshot of the resource. Can the resource be directly mapped to an ORM model? Sure it can! But this “resource” might be many things, not only an ORM model. For example, it’s very common for some resources to be a read-only compilation of data.)



#### REST란

REST는 HTTP 프로토콜로 데이터를 전달하는 프레임워크이다. 단순한 HTTP 요청과 그 결과를 단순한 XML등의 포맷으로 돌려주는 구조이다. UDDI를 통해 등록하고, 탐색하는 등의 과정을 거치는 SOAP기반 서비스와 다르게, REST는 중간 매개체 없이 리소스제공자가 직접 리소스 요청자에게 제공을 할 수 있어, 간단하다. REST원리를 따르는 시스템을 종종 RESTful이라는 용어로 지칭(거의 같은의미로 봐도 된다.)





- API

- HTTP

- [JSON](https://restfulapi.net/introduction-to-json/)

  

  ># What is JSON
  >
  >JSON (JavaScript Object Notation) is most widely used **data format for data interchange** on the web. This data interchange can happen between two computer applications at different geographical locations or running within the same machine.
  >
  >The good thing is that JSON is a human-readable as well as a machine-readable format. So while applications/libraries can parse the JSON documents – humans can also look at the data and derive the meaning from it.
  >
  >All modern programming languages (e.g., Java, JavaScript, Ruby, C#, PHP, Python, and Groovy) and application platforms provide excellent support for producing (serializing) and consuming (deserializing) JSON data.



- [JSON](https://velog.io/@surim014/JSON%EC%9D%B4%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80)
- [AJAX](https://velog.io/@surim014/AJAX%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80)

